Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
INSPIRED NG TUNAY NA PANGYAYARI
PERO LAHAT NG CHARACTERS AND EVENTS PORTRAYED
AY FICTIONAL
ANO BA ANG KATOTOHANAN?
"Minsan ang katotohanan
ay nasa malayong bahagi ng buwan."
"Ngunit hindi iyon nangangahulugan
na ang nasa malapit na bahagi ay fiction."
Ni Truman Shady.
Halika na! Hindi mo ba narinig ang isang iyon?
Syempre meron ako!
Maaaring mayroong lahat ng uri
ng kalokohan na nangyayari sa dilim,
ngunit pinaniniwalaan lamang ng mga tao ang kanilang nakikita.
At iyon ay nagiging katotohanan,
tulad ng balita.
Baka kasi ang buwan ang pinagsasabihan mo.
Kahit saang panig mo tingnan,
buwan pa rin.
Ikaw ang tumatahol ng kalokohan, hindi ako!
Tinatawag mo ba akong aso?
Nandito siya.
Salamat sa pagdating mo sa ganitong oras.
Ay, mas maganda ka pala sa personal.
Narito ang dalawang balita.
Ang una ay…
Animnapu't anim na araw ang nakalipas, isang sasakyang panghimpapawid na lumilipad
sa isang lokal na ruta
ay na-hijack ng mga espiya ng papet na hukbo...
lipulin ang mga imperyalistang US!
…at 51 sa aming mga mamamayan
ay dinukot sa North Korea.
At ngayon, 66 na araw sa…
FEBRUARY 14, 1970
IMJIN RIVER, SOUTH KOREA
…39 na pasahero
ang sa wakas ay naibalik sa kalayaan.
Gayunpaman, ang natitirang 12 pasahero ay
naka-hostage pa rin sa North Korea
at hindi na makabalik.
Isa-isa nila kaming ikinulong
at pagkatapos ay isinailalim kami
sa brutal na pagpapahirap sa kuryente.
Nawala sa isip ang isa sa mga lalaki...
At ang pangalawang piraso ng balita.
MARSO 15, 1970
TOKYO, JAPAN
Ngayon sa Komagome, Toshima, Tokyo,
ang pinuno ng Red Army Faction,
isang marahas na extremist anti-government group,
Tadashi Yamamoto,
sa wakas ay naaresto na.
Ang Red Army Faction ay ang pinakamarahas na
anti-gobyernong grupo ng Komunista,
at nakibahagi sa
pakikibaka ng Unibersidad ng Tokyo noong nakaraan.
Sinasangkapan nila ang kanilang mga sarili
ng mga armas at gawang bahay na bomba
at naging isang teroristang organisasyon.
Rebolusyon!
Ang dalawang balitang ito
ay mula sa magkaibang bansa
at nagkaroon ng kaunting pagkakatulad.
Hanggang kamakailan lang.
Ang mga ugnayan ay maaaring iguhit
at mabura nang kasingdali.
Ang kailangan lang ay kaunting pagkamalikhain
at ang pagpayag na suspindihin ang hindi paniniwala.
MAGANDANG BALITA
Natagpuan namin ito sa iyong mga gamit.
Ano ang ibig sabihin nito?
Hindi ako ganoon kapamilyar sa English.
Ano ang sinasabi nito?
At dito magsisimula ang ikatlong balita.
MARSO 31, 1970
HANEDA AIRPORT, JAPAN
Magpahinga ka.
Ashita no Joe kami.
Noon, walang metal detector
o security screening.
Mula sa araw na iyon,
lahat ng iyon ay naging sapilitan.
Masasabi mong siyam na baliw na ito
nag-ambag sa pagpapabuti ng
mga sistema ng seguridad ng aviation ng Japan.
Sige na please.
Mga binibini at ginoo,
maligayang pagdating sakay ng Japanese Ride Flight 351
patungo sa Itazuke.
Aalis na tayo sa lalong madaling panahon,
kaya't mangyaring ikabit ang iyong mga seat belt.
Subukang buksan ang tuktok at pagkatapos ay hilahin ito.
Isang karangalan na lumipad kasama ka, Kapitan.
Ano ang mali?
Hindi ba dapat nakangiti ka ngayon?
Bakit?
Aabot ka na sa 10,000 oras ng flight.
Ano ang pakiramdam?
Masakit.
ano?
Gumugugol ng 10,000 oras sa maliit na upuan na ito
ay nagpalala ng aking almoranas.
Ganoon ba sila kalala?
Malignant.
Kung ito ay cancer, ito ay magiging terminal.
Nakakahiya na masyado kang intimate
para magpakitang gilas ka.
Bakit ako magpapakita sa kanila?
Para silang medalya ng karangalan.
Nais kong
sumigaw nang malakas ang iyong almoranas,
"Ako ang resulta ng 10,000 oras ng paglipad!"
Preflight checklist.
Ginang.
Gusto mo bang itabi ko ang iyong bag
para bigyan ka ng mas maraming legroom?
Tingnan mo.
Nababayaran ka ba ng dagdag
kung peke kang ngiti ng ganyan?
Paumanhin ko.
naalala ko ngayon.
Ang ibig sabihin ng HJ ay…
Hijack!
CHAPTER 1
HIJACKING
Iyuko mo ang iyong ulo!
tumahimik ka!
Mga binibini at ginoo,
nagkaroon ng minor interruption
sa flight.
Humihingi kami ng paumanhin para sa anumang abala
na maaaring idulot nito.
Hayaan mo kaming pormal na magpakilala.
Kami ay isang Communist League
na tinatawag na Red Army Faction.
Hello. Ako si Shinichi Ishida,
ang deputy minister ng Transport.
Ngayon, ang Japan ay may…
nauwi sa tinatawag ni Marx na
mataas na kapitalismo.
Ang Expo '70 ay nagpapakita
Ang mabilis na pag-unlad ng ekonomiya ng Japan…
Ipinapahayag namin dito!
Upang durugin
ang burges na kapitalistang kapangyarihan,
dumating kami sa isang konklusyon
na walang ibang pagpipilian
ngunit armadong rebolusyon.
Mahirap sigurong
gawin ang desisyon.
Dadalo ka ba
sa opening ceremony?
Syempre. At…
-Mr. Ishida?
-Oo, dadalo ako.
Marami ang Ministry of Transport--
Well, iyan ay live na TV para sa iyo,
mga kababaihan at mga ginoo.
-Humihingi kami ng paumanhin para sa--
-Fuck!
Yung mga bastos!
Mahal na mga manonood!
Saan sila patungo?
Pyongyang?
Pyongyang lang ang sinabi mo?
Mukhang
magbabakasyon tayo sa Hawaii?
Hindi namin ginagawa ito para sumayaw ng hula!
Magtatayo tayo ng base militar.
Alam mo ba kung ano ang hitsura ng North Korea?
Syempre ginagawa namin.
At gayon pa man, dinadala mo pa rin
ang lahat ng mga taong iyon?
Hindi mo ba alam kung ano ang mangyayari sa kanila?
Sa kasamaang palad,
ilang sakripisyo
ay hindi maiiwasan sa isang rebolusyon.
Bawat isa sa atin ay handang mamatay.
At kung may humarang sa atin...
handa kaming patayin sila.
Hangga't makakarating tayo sa Pyongyang...
gagawin natin
kahit anong mangyari.
Medyo pakaliwa.
Hindi ko alam kung paano makarating sa Pyongyang.
Wala
pang komersyal na sasakyang panghimpapawid ng Hapon na nakapasok sa himpapawid ng Hilagang Korea.
Teka.
Maeda.
Nakarating na kayo di ba?
ano?
Ako ay naging naturalized Japanese citizen
mahigit sampung taon na ang nakararaan.
At ang aking mga magulang ay mula sa South Korea,
hindi sa North.
At sa palagay ko wala na tayong ibang pagpipilian.
Hindi ba pwedeng sundin na lang ang radar?
Ang kontrol sa lupa ay nagbibigay sa amin ng mga order,
pumunta sa ganitong paraan o sa ganoong paraan.
Alam mo ba ang radio frequency
para sa Pyongyang air traffic control?
Hindi mo alam?
Paano natin malalaman ito
kapag wala man lang tayong
diplomatic ties sa kanila?
Sa susunod na subukan mong mang-hijack,
subukan mo munang gawin ang iyong takdang-aralin.
Tumigil ka! Itigil mo na!
Tama na! Hilahin ang iyong sarili.
Paano ka makakarating sa Pyongyang
kung binugbog mo ang piloto, ha?
Paumanhin ko.
Ingatan natin ang isa't isa
hanggang sa makarating kami sa aming destinasyon.
Isa itong domestic flight.
Wala kaming sapat na gasolina
para pumunta sa Pyongyang.
Kailangan nating makarating sa Itazuke
ayon sa plano at mag-refuel--
Anong kalokohan
ang hinihila mo ngayon, matanda?
Alam mo, actually…
Sa tingin ko, sapat na ang isang piloto.
Ngunit ang gasolina ay hindi.
Mamaya, nakita ko sa balita
na mayroon silang sapat na gasolina, ngunit...
Ano pa ang magagawa nila?
Walang ideya ang mga hijacker
kung ano o nasaan ang fuel gauge.
At ginamit iyon ng matatapang na piloto
sa kanilang kalamangan.
GAUGE ng gasolina
PUNO PA
ITAZUKE TOWER
Humihiling na mapunta ayon sa naka-iskedyul
sa Itazuke para sa gasolina.
Darating na sila in 20 minutes!
Papunta na ba ang riot police unit?
Hinihiling ng mga hijacker ang mga sumusunod.
Ang Self-Defense Forces at ang pulis
hindi dapat lumapit sa sasakyang panghimpapawid
habang ito ay nagpapagasolina.
Pagkatapos mag-refuel,
dumiretso kami sa Pyongyang.
Kaya humihingi kami ng mapa at isang compass.
Ang mga hijacker ay may mga likidong pampasabog.
Kung hindi matugunan ang kanilang mga kahilingan,
sila ay nagbabanta na paputukin sila.
Damn it! Alam kong gagawin nila ito!
Ang mga yunit ng riot police ay nasa lahat ng dako!
Maghanda para sa isang shootout!
Dalhin ang mga hostage!
Walang gumagalaw!
Mangyaring huwag kaming patayin!
Manahimik ka!
Lumapit ng isang hakbang,
at papatayin natin silang lahat!
Kung magpaputok sila, tumugon kami!
Hindi tayo aatras sa mga kapitalistang baboy!
Ang aming plano ay ang mga sumusunod.
Una, ang Team A ay mabutas ang mga gulong.
Pagkatapos ay ibaba ang likurang hagdanan--
Maghintay ka. Diba yun yung harap?
Yung harap ba?
Oh, ito ay!
Ito ay mas mukhang isang sausage na may pakpak!
Sinong hell ang gumuhit nito?
-Hakbang pasulong!
-Tama na.
Tinatayang nasawi?
Sasabihin ko kahit saan mula sa lima
sa isang daan, bigyan o kunin.
Masyadong malawak ang saklaw na iyon.
lahat.
Bakit may mga armed riot police unit
sa runway?
Wala ni isang buhay ang mawawala
sa aking sasakyang panghimpapawid.
Ginoong Tagapangulo.
Habang hinahangaan ko ang iyong marangal na diwa
upang unahin ang buhay ng mga tao,
ilang sakripisyo ay hindi maiiwasan
upang mapuksa
ang mga pwersang komunista laban sa estado.
"Kaunting sakripisyo"?
-Ikaw.
-Oo, ginoo.
Ano ang slogan ng ating airline?
"Kasing ligtas ng isang bahay sa langit," sir.
minsan,
namamatay ang mga tao sa bahay...
Ikaw maliit na bastard!
At kung gagawin nila,
bumaba ang mga presyo ng bahay, hindi ba?
Kung bumaba ang ating kita,
pananagutan ba ito ng JSDF?
O aako ba ng responsibilidad ang gobyerno ?
Papatayin kaagad ang lahat ng pwersa
at lagyan ng gasolina ang eroplano.
O kung hindi, papasabugin natin ang bomba
at pasabugin ang lahat!
Ang paliparan na ito ay nasa ilalim ng hurisdiksyon
ng US Armed Forces,
kaya ang pag-refuel ay magtatagal.
Hayaan muna ang mga pasahero,
at makikipag-usap tayo sa militar ng US.
Bibigyan kita ng isang oras.
Kami, ang Red Army Faction,
hindi natatakot na magsakripisyo
para sa isang matagumpay na rebolusyon! Kami ay…
Ashita no Joe.
Ashita no Joe?
Ano sa lupa iyon?
Hindi ba ito manga series?
Oo, sir. Ito ay nai-publish noong 1968
at isinulat ni Asao Takamori
at Tetsuya Chiba.
Ang pangunahing karakter ay isang boksingero
na nagngangalang Joe Yabuki.
Ang isang sikat na quote mula sa serye ay,
"Kahit saglit lang,
masusunog ako, bulag na maliwanag at pula."
"Tapos sa huli,
ang natitira na lang
ay isang tumpok ng puting abo."
Ilang taon na ba ang mga masasamang Pula?
Una, gusto kong humingi ng tawad.
Kung pumutok ang bombang ito,
hindi ito makikita gaya ng ginagawa natin
ngunit bilang isang masaker ng kapitalistang Japan
na pinilit ang ating kamay.
pasensya na po.
Sandali lang.
Papunta ba sa amin yun?
Anong ginagawa nila?
Sigurado ako sa gobyerno
alam kung ano ang kanilang ginagawa.
ano yun?
Bakit may paparating na fighter jet ngayon?
Kunin sila sa radyo kaagad!
Sino ang nag-awtorisa nito?
Hindi ako, sir.
Ako ang nag-utos, sir!
ano?
Bilang isang miyembro ng Self-Defense Forces,
hindi ako maaaring tumayo lamang at manood!
Ano ang iyong gagawin
kung magresulta ito sa mga kaswalti?
Hindi mangyayari iyon, sir.
anong nangyayari?
Ano ang gagawin niya?
Mukhang
kakababa pa lang niya ng eroplano.
Siya lang ba…
i-double park ang eroplano at tumakbo?
Alam mo bang nakakainis
kapag may pumarada sa harap mo
at tumakbo palabas kapag nagmamadali ka?
Ilipat ang fighter jet na iyon ngayon,
o sasabog ako tuwing sampung minuto!
Huwag mo silang tingnan na parang nakakaawa.
Wala naman kaming pinagkaiba noon.
KOREAN CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY
Hindi. Maliban kung ang Kanyang Kamahalan
ay direktang nag-utos…
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE
…susunod ang Air Force sa
tamang protocol.
Chief of Staff Choi!
Bakit bigla siyang naging uncooperative?
Narinig ko na ang Air Force ay pumanig kay Kim,
ang chief of staff ng presidente.
Mukhang totoo naman.
Ngayon, anong matinding pambansang isyu
ang nagdala sa inyong lahat na mga ginoo?
sino kaya yun
I'm a nobody, kaya
tawagin mo na lang akong Nobody.
Hoy, Walang tao.
-Kumusta ka na?
-Magaling, salamat.
Na-brief ka, oo?
Ano sa tingin mo?
Kinidnap ni Japs ang isang grupo ng iba pang Japs
para pumunta sa North Korea? Sabihin mo lang "sayonara."
“Japs”? Ingatan mo bibig mo!
Oh, ipagpaumanhin ang aking potty mouth.
Nakikita mo, sa panahon ng kolonyal na paghahari,
ang aking lolo ay dating nakatira sa dalawang bahay
mula sa isang aktibista ng kalayaan.
Hindi mo ba sinabi na ang lolo mo
ang nag-rat sa kanya sa Japanese police?
Halika, masakit na bahagi iyon
ng kasaysayan ng aking pamilya.
Anyway, Japan, North Korea...
problema ng ibang bansa, hindi sa atin.
Walang hangganan
pagdating sa buhay ng mga tao.
Ito ay tungkol sa karapatang pantao.
Mga karapatang pantao mula sa KCIA?
Aba, bago yan.
Kaya teka, ito ba ay mula sa itaas?
Ang kanyang Kamahalan ay may mahahalagang tungkuling
dapat asikasuhin ngayon.
I'll be briefing him on it later
like a surprise gift.
Anyway, nakatanggap ako ng ilang intel
mula sa US CIA.
Mukhang hindi maganda ang sitwasyon dito, sir.
Kung magalit ang Japan,
posibleng
dumaan ang sasakyang panghimpapawid sa South Korean airspace.
Humihiling ng agarang abiso
sa kadena, ginoo.
Nakikita ko kung saan nanggagaling ang US.
Kung nais nilang panatilihing kontrolado ang mga Sobyet,
gusto nilang maging chummy tayo sa Japan.
Ngunit ano ang ginagawa ng Japan ngayon?
Hinugot na ang fighter jet na humarang kay Haru sa runway.
Hindi maibabalik ng mga fighter jet
kaya hinihila nila ito palabas gamit ang isang trak.
Kaya inaayos namin ang gulo na ito
para kuskusin ang mga mukha ni Japs dito
at halikan ang mga asno ng Yankee?
Sino ba naman itong lalaking ito?
Oo, ano ito?
Ilang beses ko bang dapat sabihin sayo?
Dapat Red ang mga lalaking iyon!
ano? Ebidensya?
Bigyan mo ako ng dalawang linggo.
Sige.
Kabutihan.
Kaya narito ang bagay.
Sa sandaling pumunta sila sa North Korea
kasama ang eroplano at mga pasahero,
gagamitin nila ang mga ito para makipag-ayos sa Japan.
Ngunit!
Isipin kung ano ang mangyayari
kung humingi sila ng tulong pang-ekonomiya.
Pagkatapos ang GDP ng Reds sa North
lalago at hihigit sa atin.
Ang marinig ko lang iyon
ay bumababa na ang asukal sa dugo ko.
Pero paano kung…
inaako natin ang mga bagay sa ating sariling mga kamay
at ayusin ang gulo para sa kanila?
Kung gagawin natin,
tapos may utang na loob sa atin ang Japan!
At maipagmamalaki nating iwagayway ang ating bandila
sa pandaigdigang yugto.
Tiyak na ikalulugod nito ang Kanyang Kamahalan.
At magiging berde sa inggit ang Blue House Chief of Staff .
Sige, sa kabuuan...
Kung nabigo ang Japan, tulad ng aming hinulaang,
ang mga baliw, armado ng mga pampasabog,
ay nagtungo sa Hilagang Korea kasama ang 130 hostage.
At ang aming misyon
ay patahimikin ang mga baliw na iyon,
na lulutang sa hangin.
Paano mo imungkahi na gawin natin iyon?
Sa pakikipag-usap sa kanila?
Salamat sa iyong mahalagang input.
Ang katotohanan ng bagay ay, ginoo,
hindi ito maaaring gawin.
Magkakaroon tayo ng sandali, kung gusto mo.
Halika na kuya.
Hindi talaga ito magagawa?
Kung sasabihin ko sa iyo na gusto kong maglakad sa tubig,
ang trabaho mo ay i-freeze ang solidong tubig na iyon.
I mean,
hindi naman kasi ako magician.
Ngunit kung gumawa ka ng ilang mahika,
Kaya kong gawin ang hindi kayang gawin ng tatay ko
at matupad ang hiling mo.
Sige na,
maglabas ng kalapati sa iyong sumbrero para sa akin.
Akala ko
magagalit ka kapag narinig mo...
ano? Hindi pwede.
Wala akong galit sa akin.
Sige sabihin mo sa akin.
Idiot ka!
Sinusubukan mo bang patayin ako?
Iyon ay hindi katanggap-tanggap. Iyon lang ay hindi okay.
Paano mo nagawang…
tumahimik ka!
Itabi mo ang baril mo!
Tinatakot mo ang bata!
Sir!
-Ayos ka lang ba?
-Tumahimik ka!
-Anong meron doon?
-Stewardess!
-Halika dito! Mabilis!
-Ano ito? ha?
ako…
May sakit ako sa puso.
Dapat nabanggit mo na yan
bago ka kidnap!
Patawad?
Tanggalin mo siya ngayon din!
May nakasakay bang doktor?
-May mga doktor?
-Meron bang--
ako ay…
isang doktor!
Isang medikal na emerhensiya ang naganap sa board.
Mangyaring simulan ang paglalagay ng gasolina sa eroplano.
Nakikipag-usap pa kami
sa US Armed Forces.
Maghintay pa ng ilang minuto.
Pakibilisan…
Kung mamatay ang pasahero,
basta alam mo lang na
kasalanan ng gobyerno ang lahat!
Hoy!
- Fuck.
-Hello?
Hoy!
Sabihin sa kanila na ililibre mo ang mga maysakit
at matatanda kapalit ng panggatong.
Sigurado akong ayaw mo
ring makakita ng namamatay.
Hindi kami gagawa ng anumang deal
sa mga kapitalistang baboy.
Kung may mangyari
sa isang pasaherong sakay,
tapos magbibigay ka
ang mga kapitalistang baboy na iyon
ay isang dahilan para maningil dito.
Ito ay isang oo mula sa akin.
Magkakaroon pa rin tayo ng sapat na mga hostage
kahit walang mga maysakit at matatanda.
Lima hanggang tatlo.
Dapat tayong magmadali at hayaan silang--
Ito ay isang hindi mula sa akin.
Isang kompromiso ang magbubukas ng mga pintuan ng baha.
Apat hanggang apat.
Actually, nagbago na isip ko.
ano?
Kailangan nating manindigan
hanggang makarating tayo sa Pyongyang!
Lima hanggang tatlo iyon. Walang bumababa!
Hindi.
Ang komunismo ay nanawagan para sa isang nagkakaisang desisyon.
Hindi namin sinusunod ang mga bagay tulad ng panuntunan ng karamihan.
Maghintay, pinuno.
Kung gayon bakit ka tumawag para sa isang boto--
tumahimik ka!
Ang pinuno ang tumatawag.
tama?
Syempre.
Ang diktadura sa komunismo ay hindi maiiwasan.
Japanese Ride Flight 351
sa wakas ay nagsimulang mag-refuel
pagkatapos ng apat na oras na standoff.
Sa labis na pagsisikap at patuloy na panghihikayat
mula sa mga awtoridad ng gobyerno,
23 pasahero ang pinalaya,
kabilang ang isang pasyente
na may kondisyon sa puso,
matatanda, babae at bata.
Nakasakay pa ang anak ko!
Ang Japanese Self-Defense Forces
inuuna ang
buhay at kaligtasan ng mga pasahero higit sa lahat.
Walang pagod kaming nagsikap
para ligtas na iligtas ang mga pasahero
ayon sa tamang protocol.
Bilisan mo. Isara ang pinto!
Gayunpaman, tila
ang natitirang 106 na mga pasahero
ay aalis na sa Itazuke Airport sa lalong madaling panahon.
Niloloko mo ba ako?
Pupunta daw ako sa Pyongyang dala ito?
may problema ba
Ang mga aeronautical chart ay dapat may
mga ruta ng paglipad at impormasyon sa paliparan.
Malinaw nilang inalis ito
sa isang aklat-aralin sa middle-school.
Nais ko sa iyo ang pinakamahusay na swerte.
Maghintay ka. Sandali lang.
Hoy! Tumigil ka dyan!
Hoy!
Sa tingin mo ba ay
may plano pa ang gobyernong ito?
Pero bakit sila…
Hindi nila kami mapapadala sa North Korea
pero hindi rin nila kami mapipigilan na pumunta.
Kaya hinahayaan na nila tayo
para sa sarili natin.
Sa kabila ng lahat,
ginawa namin ang aming makakaya.
"Ang aming pinakamahusay"?
Ano bang ginawa natin?
Ang ginawa lang namin ay double park
at asar sila!
Nakatayo lang kayong lahat
at nakatitig na parang tanga!
Bakit walang nagagalit dito?
Ipagpaumanhin mo kami!
CHAPTER 2
DOUBLE HIJACKING
Mula noong armistice,
apat na US fighter jet ang nawala sa amin
sa airspace ng North Korea
at natamo ng dose-dosenang mga kaswalti.
Ngunit noong nakaraang taon, mayroong isang koponan
na nakabalik nang ligtas,
nakaligtas sa pag-atake ng North Korean MiGs.
At ang piloto na nakatapos
ng misyon ay nakatanggap ng medalya.
Pero…
bakit ang piloto lang
ang tumatanggap ng medalya?
Tanungin ang taong namimigay sa kanila, hindi ako.
Aba, tingnan mo!
Mayroon kang ilang sass, ha?
Ikaw lang ang Korean
sa misyon na iyon, hindi ba?
Bilang isang assistant controller.
Ayon sa panuntunan,
ang lead controller ng RAPCON
dapat mula sa militar ng US.
nakikita ko. nga pala,
Narinig ko na ang dami ng tao
na pumasa sa RAPCON assessment
sa Korea
mabibilang sa isang kamay.
di ba?
Ako siguro ang unang daliri
sa kamay na iyon.
Kahanga-hanga.
Ano nga ba ang RAPCON, gayon pa man?
RAPCON, o Radar Approach Control.
Ang makabagong sistema ng kontrol ng radar
na hawak ng US mula noong 1968.
Ito ay kinokontrol
ng isang US 5th Air Force battalion
at maaaring makakita
ng hanggang 30,000 ft. sa himpapawid--
Sapat na.
Nakakatamad.
Sa huli, katulong ka lang.
At sino ka ba talaga?
I'm a nobody, just a shit-ass nobody.
Tawagin mo na lang akong Nobody.
Naiintindihan ko ba ito ng tama?
Ang tinatawag na Red Army Faction na ito
ay nag-hijack ng eroplano,
kaya i-hijack natin
ang radyo ng eroplano.
Hindi ba ito fucking henyo?
Sa tingin ko rin.
Wala kang ideya
kung paano gumagana ang sistemang ito, hindi ba?
Ang mga controller ay hindi makapagpasimula
ng komunikasyon sa mga piloto.
Ngunit gagawin mo ito.
Since alam na alam mo ang sistema.
Sabihin nating nakikipag-ugnayan tayo sa kanila.
Paano natin sila hikayatin?
Sa pakikipag-usap sa kanila?
Anong galing.
Putulin mo ako.
Wala rin akong oras para maghanda.
"Sa pagkabigong maghanda,
naghahanda kang mabigo."
Benjamin Franklin.
Isa pang bastard
na nahuhumaling sa mga quotes at tae.
May halaga ang mga salita
ng mga naaalala ng kasaysayan.
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
Nagsasalita ka rin ng Hapon, tama ba?
Kung magiging maayos ito,
tutuparin ko ang iyong hiling.
Mind reader ka ba?
Ano sa tingin mo ang wish ko?
Tagumpay.
Sa tingin mo, gaano ako kababaw?
Ang ibig sabihin ng iyong pangalan ay "pagpapakilala sa iyong sarili"?
Ito ay kahit sa iyong fucking pangalan.
Excuse you, pinangalanan ako ng tatay ko.
Ang iyong ama…
Hindi ba siya Korean War vet?
WHITE HORSE HILL, 20 TAON NA ANG NAKARAAN
Ang granada ay bumagsak sa White Horse Hill.
Nakita mo na ba
ang mga paa ng papet na hukbo na lumipad?
Pinagmamasdan ko ang palabas sa pagkamangha...
nang mapagtanto kong lumipad din ang mga paa ko.
Ang taong…
na naghagis ng granada,
ang aking tenyente koronel,
nakatanggap
ng Taegeuk Order of Military Merit.
Samantala…
sa halip na dalawang paa...
natanggap ng tatay mo itong relo
mula sa pangulo.
Tingnan mo. Ito ay medyo maganda, hindi ba?
Kung aalisin natin ito,
bibigyan ba ako ng gobyerno
ng medalya o ano?
Pero syempre!
Mabubuhay ka sa iyong pangalan.
Tenyente Seo, sino ang mga taong ito?
Sandali lang.
Gagabayan ko na sila
sa procedure.
Dahil ang RAPCON ay nasa ilalim ng US command,
kahit na ang mga ministro ay kailangang tumanggap ng clearance.
Ibigay mo sa akin ang iyong ID,
at sisimulan ko ang proseso.
Sabihin mo sa kanya kailangan ko talagang
gumamit ng banyo.
Hindi ito isang café sa kapitbahayan.
I-interpret na lang.
Kailangang umihi ng masama ang lalaking ito
at gustong gamitin ang aming banyo.
Anong kalokohan iyon?
Yan ang code?
Kaya alam kong nagtatrabaho ka
sa gobyerno,
ngunit ano ang gagawin mo, eksakto?
I told you, I'm just a nobody.
Walang saysay iyon.
Ito ay isang bagay
na maaaring gumawa ng balita.
Ang aking trabaho ay lumalabas sa balita,
ngunit hindi ko kailanman ginagawa.
Kaya hindi na kailangang malaman ang tungkol sa akin.
Halika, walang oras na sayangin.
-Sir!
Sige, nakaayos na ang board,
kaya tara na!
Hindi ka naman seryoso diba?
Gusto mo ako ang...
ang lokal na controller?
-Lahat ng magagawa natin...
-Ngayon...
Ano ang pakiramdam na magkaroon ng kontrol
sa South Korean airspace?
sinasabi mo ba
binibigyan tayo ng militar ng US ng
operational control?
Paano ito nagkakaroon ng kahulugan?
Sila ang nagrekomenda sa iyo.
Ito ay malinaw na isang hindi kapani-paniwalang pribilehiyo.
Ibig sabihin, hindi bluff ang medalya at promosyon .
Ito ay isang magandang pagkakataon
upang gawin ang aking marka sa mundo.
Pero bakit?
Bakit ako, sa lahat ng tao?
Tahimik!
Naririnig ko ang huni ng iyong mga cogs.
Umupo ka na lang.
Nagmamadali ang lahat ngayon.
Umalis sila sa Itazuke 35 minuto ang nakalipas
at patungo sila sa hilaga sa ibabaw ng East Sea.
NORTH KOREA AIR FORCE HQ
Diretso ba sila
sa South Korea?
Siguradong matapang sila!
Kailangan lang nilang makalampas
sa Demarcation Line.
Pagkatapos ay magkakaroon tayo ng Boeing 727
sa ating mga kamay nang hindi pinagpapawisan.
Higit pa rito, magkakaroon tayo ng
humigit-kumulang 100 buhay na gagamitin para sa negosasyon!
Ang aming mga kasamang Sobyet
ay lubos na igalang kami para dito.
Kunin ang aming pinaka-mahusay na
air traffic controller sa trabaho!
-Siya ang gagawa ng plano.
-Nakikita ko.
Sa mga tuntunin ng saklaw,
sinasaklaw ng RAPCON ang maximum na radius na 40 milya.
Kailangan nilang i-radio kami kahit
sa Kyonggi para masubaybayan namin ito.
Mahirap harangin
ang mga transmission sa Pyongyang.
Hoy!
40 milya, talaga?
-Kontrol, Saklaw.
-Sige, Range.
Pahintulot na baguhin
ang hanay ng pagkontrol.
Ang control license number ay…
Lisensya ko?
Nasisiraan ka na ng bait.
Ang pagpunta ng higit sa 40 milya sa saklaw ay
isang paglabag sa internasyonal na batas sa aviation.
Sinusubukan mo ba akong
gawing internasyonal na kriminal?
Sige lang, Range.
Bigyan kami ng control license.
For fuck's sake.
So ito ang dahilan kung bakit ako nakaupo dito?
Major Hall.
Kami, ang Estados Unidos ng Amerika,
bilang mga tagapagtanggol ng liberal na demokrasya
sa buong mundo,
matatag na idineklara na hinding-hindi natin papayagan
ang paglilipat ng mga inosenteng sibilyan
sa isang komunistang diktadura.
Sumasang-ayon ako, ginoo.
Kaya inuutusan namin ang operasyong ito?
Major Hall.
Kami, ang Estados Unidos ng Amerika,
bilang tagapag-alaga ng panuntunan ng batas,
matatag na idineklara na hinding-hindi natin malalabag
anumang internasyonal na batas sa paglipad.
Ano ang f…
Hindi ko kaya ito. Hindi, hindi ko gagawin.
Umupo.
Numero ng lisensya.
8-2-9-0-7…
1-4.
Kopyahin mo yan.
Palawakin namin ang hanay ng pagkontrol
hanggang sa maximum na 200 milya.
Tingnan mo! Marami pang gamit ngayon.
Ngunit paano natin mahahanap ang "ito"?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Nakita nyo na lahat, tama ba?
Hindi ko sinabi. Ginawa ng lalaking ito!
Tenyente Go-myung.
Ayaw mo ba ng medalya?
Wala man lang estatwa sa karangalan ko.
Kanselahin kaagad!
Mahigit 100 katao
ang hinihila patungo sa Hilagang Korea.
Bilang isang sundalo at isang controller,
hindi mo ba nais na iligtas ang mga mahihirap na tao?
Damn it.
-Pumunta ka at maupo ka!
-Baril!
Ako ay isang sundalo ng ROK Armed Forces,
at wala pa akong natatanggap
na official orders.
Hindi ba't lahat kayong mga sundalo ay katulad ko?
Tinutukan ng baril ng bastard na ito
ang isang sundalong ROK.
Kumain ka na ba?
Hindi, naging abala ako para kumain.
nagugutom na ako. Oo.
Well, dinala ko siya sa harap ng panel,
pero may sinabi siya tungkol sa aviation law.
Hindi ko alam pero ang komplikado.
Ang sakit ng ulo ko.
Tama. Oo naman.
Kunin mo.
-Sino ito?
-Hello.
Ako si Park Sang-hyeon,
ang direktor ng KCIA.
At sino ka kaya?
Oo, sir.
COMSEC. Ako si Tenyente Seo Go-myung
ng 9th ACSG.
Mangyaring magpatuloy, ginoo.
Ang Korean Central Intelligence Agency.
Dalawang bagay ang pumasok sa isip ko
nang marinig ko ang pangalang iyon.
Sa sandaling tumanggi ako…
Commie, commie, pulang daga!
…Bansagan akong Pula
at mabubuhay ako sa natitirang bahagi ng aking buhay bilang isang pilay.
Kayong maliliit na brats!
O maging isang snippet ng balita bilang isang sundalo
na namatay sa isang aksidente sa pagsasanay.
Wala akong alam sa aviation law
or anything like that.
Gawin mo lang kung ano ang kailangan
para mapunta ang eroplanong iyon ng maganda at maayos.
Sinabi mo bang,
"Gawin mo lang kung ano ang kailangan mo," sir?
Oo.
Gawin ang anumang kinakailangan.
tapos…
Maaari ko bang sabihin na ito ay North Korea?
bastard ka!
At tinatawag mo ang iyong sarili na isang sundalo
ng ROK Armed Forces, ikaw ay tanga?
Alam mo namang mapaparusahan ka agad
sa sinabi mo diba?
Ilagay ang Nobody sa telepono.
Kita mo? Sinabi ko sa iyo
na ito lamang ang paraan.
Oo, okay.
Ay, oo. Oo, sigurado.
Oh, sigurado. Oo. Oo.
Kung gayon, pinahihintulutan ito ng KCIA?
Bakit ka nakatayo diyan
na parang may stick sa pwetan mo?
Hindi ka ba magtatrabaho?
ikaw ba ay…
Sigurado ka bang magandang ideya ito?
Sino ang nagbibigay ng damn?
Kung timog ang lahat,
kakainin natin ang sarili nating mga salita.
Hoy mga sundalo, ano pa ang hinihintay mo?
Sumunod ka sa akin.
Ilipat ito! Nauubusan na tayo ng oras!
Oo, sir!
Fuck.
Nasaan ka na?
Salamat sa iyong pasensya
at pagsunod.
Papalapit na kami sa Pyongyang,
kaya pagtiisan mo kami ng kaunti pa.
Pagdating namin sa Pyongyang,
hihilingin namin na
iuwi kayong lahat ng North Korea nang ligtas.
Kung kailangan mong gamitin ang banyo,
mangyaring gamitin ito ngayon.
Pagkatapos ng pagkain,
kukunin namin ang lahat ng sigarilyo.
Ang mga nakolektang sigarilyo ay
pantay na ibabahagi sa atin sa paglipas ng panahon.
Maghintay ka.
Mayroon akong tatlong pakete ng Marlboro,
ngunit halos wala siyang isang buong pakete.
Hindi ba unfair na paghiwalayin sila ng pantay?
Dahil sa mga taong katulad mo kaya
kami nagsisikap na magsagawa ng rebolusyon.
Patuloy kang nagsasalita tungkol sa rebolusyon.
Maaari ko bang itanong kung ano
ang layunin ng iyong rebolusyon?
MABUHAY ANG LENINISM
“Kapitalismo na humahabol lamang ng tagumpay
ay tiyak na hahantong
sa diskriminasyon at pagpapasakop
at lahi ang klasismo."
Plano naming ibagsak
ang naturang itinatag na kaayusan
at magdala ng kapayapaan sa mundo.
Narinig kong tinutukoy ka nila bilang pinuno.
Ngunit sa palagay ko
ay hindi iyon binibilang bilang klasismo.
ano?
Anyway.
Na-hijack mo ang isang eroplano, at ngayon plano mong
ayusin ang isang hukbo sa ngalan ng kapayapaan?
Ang kapayapaan ay hindi naman
nangangailangan ng mapayapang paraan.
Wow.
Iyan ay ilang kahanga-hangang lohika.
Na muntik na akong kumbinsihin.
Friendly 5-1-1, 0-9-5.
nahanap ko na!
Ano ang nakaraang track?
Ang Friendly 510 ay nasa 105,
-108 milya--
-Okay!
Kung sinusubaybayan natin sila dito at pagkatapos dito,
galing lang sa fighter jet ang ganyang bilis .
Tapos ibig sabihin
yung Unknown 472 sa harap nila
ay ang eroplanong hinahanap natin!
Oh! Naiintindihan ko... Ano?
-Ano?
Isang hindi kilalang sasakyang panghimpapawid ang
ilegal na sumalakay sa ating airspace,
kaya natural, ayon sa protocol,
pinag-aagawan namin ang aming mga fighter jet.
Ngunit hindi tayo dapat mag-aagawan
ayon sa protocol.
Hindi ba alam ng Air Force
ang tungkol sa operasyong ito?
Mr. Kim, sir.
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE
MULA KANINA
Maliban kung ang Kanyang Kamahalan ay direktang nag-utos…
Bawat protocol,
dalawang fighter jet ang na-scrammble.
Dapat ay naabutan na nila
ito ngayon pa lang!
Magaling.
Nakagawa ka ng isang kamangha-manghang trabaho.
Mahusay ang ginawa mo.
RESIDENCE NG
PUNO NG KAWANI NG PANGULO
Ang pagkakaroon ng pinuno
ng ROK Air Force sa aking tabi
ay nakakapanatag, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kung may maitutulong ako sa iyo,
gagawin ko ang lahat ng aking makakaya--
"Spliting move."
Oh, fuck!
Ano ang mali, ginoo? Nagkamali ba ako?
Hindi, hindi naman.
Gayon pa man,
gawin ang kanilang mga bola na gumapang pabalik sa loob nila
at pilitin silang lumapag
sa pinakamalapit na runway.
Paano kung tumanggi silang sumunod?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
"Push at crush"!
"Push at crush"...
Sinasabi mo bang barilin natin ito?
ano yun?
-Ito ay isang South Korean fighter jet.
-South Korea?
Dapat ay lumihis tayo ng landas.
Kumonekta sa dalas ng emergency.
Ito ang Korean Air Force.
Gumawa ka ng panghihimasok sa Korean airspace.
Sabihin ang iyong call sign at destinasyon.
Japanese Ride 351.
Kami ay isang walang armas
na sibilyang sasakyang panghimpapawid ng Hapon.
Hindi dito ang destinasyon natin.
Papunta kami sa Pyongyang Airport.
Hinarang ka ng Korean Air Force.
Bumaba at magpanatili ng 9,000.
Ano ang sinasabi nila?
Sumunod ka sa akin.
sabi ko ulit,
naharang ka ng Korean Air Force.
Hindi ka namin pinapayagang pumunta sa Pyongyang.
Muli kong sinasabi,
hindi ka namin pinapayagang pumunta sa Pyongyang.
Sundin--
anong ginagawa mo
Paano kung mabaril tayo?
Kung hindi tayo makakatapak sa Pyongyang,
tapos hindi naman masama ang mamatay sa langit.
Napaatras sila!
Pero teka...
Nasa attack position sila.
-Tumawag sa Osan base ngayon din!
-Oo, ginoo!
-Hindi, hindi. Hoy, Dopey.
-Sir?
Umupo ka ulit.
-I--
-Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Ito ay isang lihim na operasyon ng KCIA.
Lihim na operasyon, aking asno.
Paano kung may mga nasawi?
Hindi ba ito isang rescue mission?
Lahat, umupo at mag-buckle up!
-Maghanda para sa Plan B.
-Damn it!
Halika na.
anong ginagawa mo
Ano iyon... ngayon lang?
Sa tingin ko ito ay isang kawan ng mga gansa.
Tenyente Go-myung.
Huwag mong unahin ang iyong sarili.
Ang pag-atake sa isang Japanese commercial flight
ay isang deklarasyon ng digmaan.
Sinong baliw ang gagawa ng ganoong bagay?
ano?
Hindi sila tumugon?
Napaka bastos ng mga Pulang iyon,
kahit anong nasyonalidad sila.
Kung tumanggi silang lumapag
bago ang Demarcation Line,
tapos tumalikod na lang.
"Krus"!
Oo!
Tumalikod na sila!
Sandali lang.
Kung ang mga Korean fighter jet
ay tumalikod...
Tumawid lang ito sa MDL
at pumasok sa airspace namin.
Sige mga kasama!
Ang ating mga internasyunistang
rebolusyonaryong mandirigma
ay diretsong lumilipad
sa mga bisig ng Republika!
Buksan ang dalas ng emergency.
Ngayon ano?
Sinabi mo na hindi tayo maaaring
magsimula ng komunikasyon mula dito.
Kaya naman
binuksan ni Tenyente Seo ang emergency frequency.
Kapag sinubukan nilang mag-radio muli,
haharangin natin ang transmission nila.
Pero teka, paano kung sila--
Paano kung nakikipag-usap na sila
sa Pyongyang?
Sabi mo dumiretso sila sa kanila.
Marahil ay hindi nila malalaman
ang dalas ng Pyongyang.
Paano mo malalaman?
Kung sila ay nasa ilalim ng kontrol ng Pyongyang,
hindi sila maglalakas loob
na dumaan sa South Korea ng ganyan.
Magagamit nila
ang dalas ng emergency.
Ang problema ay ang emergency
frequency na 121.5 MHz ay ​​ginagamit sa buong mundo,
para makinig kahit sino.
Kasama ang Pyongyang.
Kaya't ang tawag ay hindi direktang darating sa amin
ngunit sa isang emergency na contact? yun ba?
Tapos nakikinig din ba ang mga South Koreans ?
Nakuha ng pusa ang iyong dila? Sagutin mo kami!
Sasabog na ang ulo ko
sa ingay.
Panatilihin ito, kayong lahat.
Ikaw maliit na asno--
Nang hindi nakikipag-usap sa isang control tower,
baka maanod tayo
o mabunggo sa bundok.
Sinabi mo na ang dalas na ito
ay bukas sa lahat.
Paano kung may ibang nakikinig?
Nais mo bang maging walang layunin
na lumilipad sa kalangitan magpakailanman?
Ang elite controller face-off
sa pagitan ng North at South Korea
ay mas simple kaysa sa tila.
Hindi.
Ito ay hindi simple sa lahat.
Ang tunggalian na ito ay nangangailangan ng
matinding pokus at bilis.
Sa gitna ng hindi mabilang na mga pagpapadala,
kailangan nating hanapin ang tawag ni Haru
at pindutin ang pulang button na ito
kahit na 0.0000000001 segundo lang nang mas mabilis.
Iyan ay kung paano mo panalo
ang nag-iisa at nakakabagbag-damdaming labanan na ito.
Kaya, upang buod,
panalo ang taong may pinakamabilis na kamay.
Kung kailangan kong magbigay ng isang halimbawa ...
Tulad ni Clint Eastwood
sa The Good, the Bad and the Ugly.
konektado ba ito?
Nakikinig. Sige na.
Napatay ang wildfire!
Pagbalik sa punong-tanggapan.
Lahat ng firefighting helicopter,
mangyaring pigilin ang paggamit
ng dalas ng emergency mula ngayon.
Oh, halika, lalaki!
Palagi namin itong ginagamit.
Kaya't panatilihin natin itong paraan.
Ang dalas ng emergency
ay para sa mga emerhensiya lamang!
Ang mga firefighting helicopter
ay dapat mag-apula ng apoy!
Hindi emergency yan, bastard!
Anong tanga.
Ang piping South Korean controller na iyon
ay nakikipaglaban sa isang firefighting
helicopter pilot ngayon.
Wala tayong aasahan
sa isang sangla ng imperyalistang US.
Hindi ba dapat nag-reach out na sila ngayon?
Kahit anong istasyon. Ito ang Japanese Ride 351.
Ito ang Japanese Ride 351.
Humihingi kami ng
Pyongyang approach control.
Japanese Ride 351.
-Ito ang Pyongyang approach control.
-…Pyongyang.
Baka marinig ito ng South Korea.
Ang iyong radyo ay napakahina
at magulo sa dalas na ito.
-Pumunta sa…
-Baguhin ang dalas sa…
…134.1.
129.7.
At sundin ang aking mga tagubilin.
Ito ang Japanese Ride 351.
Dalas…
134.1.
Dalas 134.1.
Tapos na.
Ito ang Japanese Ride 351.
Ngayon sa iyong dalas, 134.1.
Japanese Ride 351.
Radar contact.
Lumipad patungo sa 290 at panatilihin ang 9,000 talampakan.
Sunugin kaagad ang mga surface-to-air missiles
at ibalik ang mga ito!
Huwag silang barilin!
Magpadala lang ng signal. Naiintindihan?
Sunog!
ano…
ay nangyayari ngayon?
May na-detect na paputok na ingay at ilaw
sa aming ruta.
Para sa inyo ito, mga kasama.
Maligayang pagdating sa Democratic
People's Republic of Korea.
nakikita ko…
So ito ay isang cannon salute?
Pinuno.
Kahit na ang pagtanggap ng North Korea
ay rebolusyonaryo, hindi ba?
Oo.
Congrats din sayo Kapitan.
Umabot ka sa 10,000 oras ng flight.
Mas sumilip yata ang almoranas ko .
Tenyente Seo!
Pinakamahusay na hijacker sa mundo!
Para i-double hijack ang isang eroplano
nang hindi nakatapak dito?
Iyan ay magaling, tama?
Nagligtas ka ng maraming buhay, tao.
Oo. Salamat po sir.
At maaari kang makakuha ng iyong sarili
fucking cheeseburgers
sa presyo ng kanilang buhay.
Sige. Captain, tumayo ka.
Hoy, pwede ka bang mag stall hangga't kaya mo
hanggang sa makarating sila sa Kimpo?
Nagtagumpay ang misyon.
Maaari mo man lang akong bigyan ng papuri.
Hindi mo ba alam ang quote na iyon?
"Ang tagumpay ay hindi pangwakas."
Winston Churchill.
Tama.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Saan ka patuloy na nawawala?
Ano ang mahalaga sa iyo?
Kung hindi mo ako nakikita, ibig sabihin nagtatrabaho ako.
KABANATA 3
SANDCASTLE
Paano ang sasakyang panghimpapawid ng US
sa runway?
Ito ay isang bangungot na sinusubukang
paalisin silang lahat,
kaya sinusubukan naming itago ang mga ito
sa abot ng aming makakaya.
Hindi ko akalain na ang pagtatago sa kanila ay magagawa.
Tignan mo yan. Aagawin mo ba
ang iyong matamis na oras sa paglipat ng mga iyon?
Hindi ito tulad ng mga paradahang sasakyan, sir!
Hoy, ginoo!
Hindi mo basta-basta mapapababa ang bandila
ng ganyan! Ang gulo lahat!
Papunta na ba talaga ang bandila ng North Korea ?
Saan ka ba nakakahawak
ng isang bagay na ganyan?
Putulin! Putulin!
Acting ang tawag mo dyan?
Iyon ay hindi makatotohanan sa lahat!
-Hindi pwedeng barilin lang--
-Sir! Sir!
May gustong makita ka.
Sino ang nag-uutos
sa direktor sa set?
lumabas ka!
Ayan na tayo!
Ngayon, ito ang tinatawag kong makatotohanan!
alam mo?
Pero hindi ba kinukunan natin
ang eksena ng Korean Army bukas?
I'm sure realistic
kasi mga sundalo talaga sila.
-Salamat sa pagpunta, direktor.
-Ikaw dapat ang nagplano!
-Oo.
-Alam mo, bilang isang artista,
Lubos akong ikinararangal sa pagkakataong ito
na maglingkod sa aking bansa!
Pyongyang Sunan International Airport
Wow, may binabato sila
sa ere!
Hooray para kay Park Sang-hyeon!
Hooray para sa Republika ng Korea!
-Sus, likod ko.
-Tingnan kung sino ito!
Papasok na ang natalong tropa.
-Nakuha mo ang isang malaki, Park.
-Ginawa ko.
Matutuwa ang kanyang Kamahalan.
Pero okay lang ba talagang magpanggap
na ito ay North Korea?
Hindi ba mas mahalaga ang pagliligtas ng buhay
kaysa sa ideolohiya, kapatid?
Seo Go-myung.
Lalaki, anong pangalan!
Matagal na rin simula nang makakita ako
ng isang maasahan na binata.
I'm so proud and happy!
Kaya nabalitaan ko na
lumaban ang tatay mo sa Korean War.
Oo, sir!
Nawala ang dalawang paa niya
sa pag-atake ng granada ng Reds, hindi ba?
Hindi po sir. Sarili naming granada iyon.
Ganyan ang trahedya ng digmaan.
Sakripisyo laging nasusunod.
-Ngunit siya ay palaging ipinagmamalaki, ginoo!
-Tama ba?
At mas magiging proud siya ngayon.
Malapit nang palamutihan
ng medalya ang kanyang anak at lahat.
-Maaari mong ipagpatuloy ang iyong mga tungkulin.
-Oo, ginoo!
Ministro.
Bakit hindi natin siya ilagay sa harapan?
Ito ang perpektong larawan!
Dalawang henerasyon ng mga pambansang bayani.
Sige, mayroon kang 30 segundo
para magpalit at magtipon sa labas!
Teka, masyadong pino ang mga babaeng ito.
Ito ay kung paano mo ito panatilihing makatotohanan.
Alam mo kung paano nila sinasabi,
"Mga gwapong lalaki sa South,
magagandang babae sa North."
-Hindi maalala.
-Ano?
Bakit ka nakasuot
ng uniporme ng puppet army?
Dati akong artista!
Kung hindi ko makuha ang sandaling ito sa pelikula,
Gusto kong maging bahagi man lang nito!
Ito ay makatotohanan lamang
kung ang mga tao ay naniniwala na ito ay gayon.
Pero maniniwala ba sila na sundalo ka?
sinasabi mo ba yan
dahil mataba ako?
-Katulong na Direktor.
-Oo, ginoo.
Hindi ba ito panlipunang diskriminasyon
at pagtatangi?
Syempre! Sa panahon ngayon?
Hindi mo masasabi ang mga bagay na ganyan.
Sinasabi ko lang! Dahil sundalo ka...
Di bale. Sige na.
tama ka. Ilang sundalo ako.
Hindi niya makita ang sarili niyang titi
dahil sa pot belly niya.
Kailan ko pa nasabi yan?
Sabi ko tuloy ka!
Ito ang aking karakter, okay?
Ako ay isang busog na opisyal
mula sa isang mayamang pamilya.
Kahit si Kim Il Sung sa North ay baboy!
-Alam mo?
-Oo, nakuha ko ito.
Nakapag-film na ako ng walong anti-komunistang pelikula!
- Walo! Ang outdated mo--
-Okay! Sige na!
Oh, fuck it.
Ano ang mahalaga?
Japanese Ride 351.
Ang iyong posisyon,
80 milya sa kanluran ng paliparan.
Bumaba at magpanatili ng 4,000.
At panatilihin ang kasalukuyang heading.
Ito ay Japanese Ride 351.
Magpanatili ng 4,000 at papalapit na.
Japanese Ride 351, roger.
Ipagpatuloy ang pagbaba sa 2,500.
Na-clear ang ILS runway 14 approach.
Contact tower 129.1.
Papalapit sa runway 14.
Control tower, standby.
Bravo!
Maaari ba akong magtiwala sa iyo na asikasuhin ang mga bagay
hanggang sa makalabas ang mga hostage sa eroplano?
pasensya na ha?
Sir, ang RAPCON ay nasa ilalim ng US command,
at ang landing ay kinokontrol
ng aming control tower.
Naka-standby na ang landing controller
. Hindi ko alam kung dapat kong--
Ano ang pinagsasabi mo?
Hanggang sa mapunta ang mga hostage sa lupa ng Kimpo,
Dapat na kontrolin ni Tenyente Seo
at tapusin ito
para maging kumpleto ang iyong heroic arc.
Pagbaba nila,
magpapa-group photo kami dito
at kumuha din ng ilang mga panayam.
At makakuha ka ng medalya.
Napakagandang pagkakataon.
Ang bayani ng Korea,
Tenyente Seo Go-myung,
ay pumapasok sa Seoul ngayon
na may isang milyong mamamayan ang sumalubong sa kanya.
Isa kang bayani na nagligtas
sa buhay ng 106 na pasaherong Hapones.
Ano ang pakiramdam na iyon?
Hindi ako karapatdapat sa salitang "bayani."
Bilang miyembro ng ROK Air Force,
bilang isang air traffic controller,
Ginawa ko lang ang tungkulin ko.
Ay, ang sakit ng tiyan ko.
Tenyente Seo Go-myung,
sariling bayani ng Korea!
Bakit ka nagtatapon
pagkatapos mong maghugas ng kamay?
Hinihiling ka ni Mr. Park.
Ang mahal kong Mr. Park. Handa na kaming umalis.
Okay. Mahusay na trabaho.
Ngayon, batiin mo ang aming mga bisita.
Ako?
Kailan pa
lumalabas ang mga planner sa set?
Sino pa ang
mas nakakaalam ng North Korea kaysa sa iyo?
Fuck, totoo ba ang nakakatawang tsismis na iyon?
Anong tsismis?
Alam mo namang hindi mo makukuha
ang resident registration number niya, di ba?
May mga tsismis
na bahagi siya ng papet na hukbo ng North.
At alam mo kung paano naging heneral ang ama ni Mr. Park
noon?
Sa mga papet na sundalong
nahuli nila sa labanan,
may isa na namumukod-tangi
sa iba. Isang henyo.
At iyon ay Nobody?
Oo! Binura nila lahat ng record niya
at iningatan siya bilang tagapag-ayos
sa loob ng dalawang henerasyon.
katawa-tawa yan.
Kaya sinasabi mo na kami ay
nangangaso ng Reds na may Red?
Hindi kaya
binigyan na lang siya ni Mr. Park ng bagong identity?
Pagkatapos ay hindi nila siya maaaring panatilihin sa isang tali.
Tingnan mo.
Kinaladkad niya siya kung saan-saan
at pinapagawa sa kanya ang lahat ng maruruming gawain.
Kaya't nagpasya kang sumali sa amin
at masaksihan ang kasaysayan sa paggawa.
Sobrang kinikilig ako
na positibong nanginginig.
Magiging maayos, hindi ba?
Nagawa naming magsampalan ng kung ano-ano.
Sana lang tumagal ito.
ngayong umaga,
Hindi ko akalain na pupunta ako sa Pyongyang.
Malapit na kayong bumalik
sa Japan.
Sa kabutihang palad,
hindi namin kinailangan ang Plan B.
Plan B?
Sige, papasok na ang eroplano!
Maligayang pagdating koponan, kalugin ang mga pom-pom na iyon!
Halika, ipakita mo sa akin kung ano ang mayroon ka!
Mga camera! Magsimulang gumulong!
Mga papet na sundalo! Sa formation!
Sige, handa na!
Aksyon!
Japanese Ride 351.
Maligayang pagdating sa Pyongyang.
Maaari mong buksan ang pinto at bumaba.
Bakit hindi sila lumalabas?
tumahimik ka!
Mga kasama ng Rebolusyon! Maligayang pagdating!
Naghanda na kami
isang press conference sa airport--
Japanese Ride 351,
may problema ka ba?
Pyongyang ba talaga ito?
Saan pa kaya ito?
Nakita ng isang kasama ang isang eroplano ng US
sa runway.
malinaw kong nakita
"Northwest" sa buntot nito.
Bakit may kapitalistang eroplano
sa lupain ng rebolusyon?
Isa itong decoy aircraft.
Magpapadala kami ng mga sundalo
ng rebolusyong tulad mo sa US.
Direkta mong tatamaan ang US...?
Iba talaga ang North Korea.
Oo.
Pinuno.
Tingnan mo ito!
ano?
Isang Itim na tao?
Nakatingin siya sa amin
habang kumakain ng burger.
Yung tanga.
Ito ay ang hukbong Sobyet
na nakatalaga sa Pyongyang.
Mayroon bang mga Itim
sa Unyong Sobyet?
Wala pa akong narinig
na mga Black na nakatira doon.
Ngunit hindi ko rin narinig
na wala doon.
Sa tingin ko maaaring mayroong ilan doon.
Ito ay isang malaking bansa, alam mo.
Sa tingin mo ba?
Tumingin sa labas.
Ito ay malinaw na Pyongyang.
Hey.
Hayaan akong bigyan ka ng isang piraso ng payo.
Hindi ka dapat maniwala sa lahat ng nakikita mo.
Akala ko mahal ng magulang ko ang isa't isa!
Humanap ka ng pasaherong may radyo.
Si Alexander Pushkin ay Itim din.
Sino yun?
Ang ama ng modernong panitikan ng Russia.
Halika, karaniwang kaalaman iyon
para sa isang soviet follower.
Karaniwang kaalaman…
Mga binibini at ginoo.
Nais kong tanungin ka
ng isang katanungan sa pangkalahatang kaalaman.
Sa pagkakaalam ko,
kasalukuyan kang nagpapatakbo
ng limang taong pambansang plano sa ekonomiya.
Anong taon ka ngayon?
Sa tingin ko baka nagkakamali ka.
Ang limang taong plano sa ekonomiya,
na minsan ay lumilipad
tulad ng isang may pakpak na hayop,
natapos sampung taon na ang nakalipas.
pagkatapos,
kailan ang kaarawan ng Supreme Leader?
Ang aming minamahal na kasamang Kim Il Sung--
Hindi!
hindi ikaw.
Ikaw dyan.
Ikaw! Yung mataba.
Kinakausap kita, fatso!
Itigil ang pagtingin sa paligid!
sagutin mo ako!
Kailan ang kaarawan ng Supreme Leader?
ako…
wag kang magsalita...
Hapon.
Ito ay…
Pyongyang ito?
Oo o hindi?
Oo.
Pyongyang ito? Oo o hindi?
Pinuno! Nakahanap ako ng radyo...
Oo o hindi?
Pyongyang ito? Oo o hindi?
-"Oo o hindi?"
-Oo o hindi?
-Oo!
Louis Armstrong.
Ito ang musikang kapitalistang Amerikano!
Oo o hindi?
Ano ba ang pinagsasabi niya?
Bato, papel, gunting?
Oo o hindi?
Hindi.
CHAPTER 4
BAD NEWS
Isang Japanese aircraft, na-hijack ng Reds
at papunta sa North Korea,
gumawa ng emergency landing
sa Kimpo Airport.
Ito ay matigas tulad ng ito ay sa North.
At ngayon may
Japanese Red b********* pa tayo dito?
Ipadala na sila sa kanilang Pulang Lupain!
Hindi nila hostage ang mga Koreano.
Natatakot lang ako na
baka masakripisyo ang ating mga sundalo.
Alam kong mangyayari ito.
Hindi mo na kailangang pukawin ang palayok.
Ang Presidente ay abala
sa mahalagang negosyo,
pero nakabrief siya.
Alam na alam niya
ang bigat ng sitwasyon.
At idiniin niya
na walang buhay ang mawawala
sa Korean lupa, kahit na ano.
Hindi mo ba naiintindihan kung ano ang
gusto ng Kanyang Kamahalan?
Ni hindi natin sila mamamayan.
Malinaw na gusto niyang
lumipad ang eroplano at makaalis sa North!
Oh sige kuya!
Bakit mo ginagawa ang Kanyang Kamahalan
bilang isang walang puso, hindi makatao na tao?
Halatang gusto niyang makipag-ayos
at maibaba sila sa eroplano!
Feeling ko talo na tayo.
So sino ang tama?
Ang gusto niya ay malaman nila ito nang hindi siya sinasangkot.
Pagkatapos, magpasya tayo kung ano ang
mga intensyon ng Kanyang Kamahalan sa demokratikong paraan!
Pamumuno ng karamihan.
Sa pamamagitan ng pagpapakita ng mga kamay? Ayos ba ito?
Ang Japan ay nagpapadala ng
Ministro ng Transportasyon na si Sugimoto
at Deputy Minister of Transport na si Ishida
sa Korea upang masikap nang mabuti ang sitwasyon.
First time sa Korea?
25 years ago pa lang, sa amin na ang lahat,
pati na ang airport na ito.
Kaya lahat ng opisyal dito
ay nagsasalita ng Japanese as a given.
Hindi mo kailangan ng interpreter.
Paano napunta dito ang eroplanong iyon, nagtataka ako?
"Ito ay hindi tulad ng plano ay matagumpay."
"Aanhin mo ba ang responsibilidad
kung may mga bangkay ba tayo?"
Ganun siguro ang
nararamdaman ng Kamahalan ngayon.
Tama siya. Magkakaroon
din siya ng mga isyu sa proseso.
Malapit nang dumating ang mga Hapones.
Imagine kung nalaman nila
na itinago natin ang Korea bilang Red state.
Hindi ba siya mahihiya
na tingnan ang sarili nating bandila?
Well, well. Ang sarili nating
Tenyente Seo Go-myung.
ano?
Paano mo gagawing
Pulang estado ang isang mapagmataas na bansa tulad natin?
I mean, kanina mo pa sinabi sa akin na--
Nagdadahilan
ay isang masamang ugali ng mga nabigo.
alam mo?
lahat.
Isisi na lang ba natin ang lahat sa bato
dahil natapilok tayo at nahulog dito?
kaya mo ba?
Ibaba mo na ang iyong mga kamay.
Ano kayo, mga anak?
Isang pagpapakita ng mga kamay?
Oo, mahusay ang panuntunan ng karamihan.
Ngunit hindi ba ang isang demokratikong bansa
ay tungkol sa paggalang din sa minorya?
Minsang sinabi ng kanyang Kamahalan
na ang US ang malaking kapatid,
at ang Korea at Japan ay magkapatid.
Ngunit ang mga bastos na iyon ay patuloy na tinatrato kaming
pinakabata. di ba?
Ngunit paano kung isasagawa natin ang mga bagay
sa ating sariling mga kamay at lutasin ito?
Pagkatapos ay yuyuko sila sa amin at sasabihin,
"Arigato, arigato."
Ganyan tayo magiging
pangalawang kuya sa mundo.
Gamitin ang iyong mga ulo!
tama ka!
-Tama ka!
-Tamang tama.
Hindi ba't ito ay
nagpapalaki ng iyong puso sa pagmamataas?
Hindi natin dapat kalimutan ang ating kasaysayan!
Iniisip lang
kumukulo ang dugo ko at nag-igting ang ngipin ko!
Isipin ang Imjin War!
Isipin kung kailan sumalakay ang mga bastard na iyon
noong kolonyal na paghahari--
At sigurado akong may
kanya-kanya silang hinaing.
-Naku, Mr. Kim.
-Ministro.
-Ito ay masyadong mahaba.
-Talaga.
Mangyaring umupo, Ministro.
Walang balita ang ating gobyerno
tungkol sa paglapag ng eroplanong sibilyan natin dito.
Ito ba ay isang opisyal na operasyon
ng gobyerno ng Korea?
Kung ito ay opisyal,
hindi ba namin ipaalam sa iyo?
ano? Kung hindi ito opisyal…
Nakalulungkot, tila…
na ang isang tao dito ay kumilos sa kanilang sarili
at nagsinungaling sa kanila,
na sinasabing ito ay Pyongyang.
Kumilos sa kanilang sarili?
Sino ito?
Ako ang…
sino ang gumawa nito.
salamat po.
Ito ay tunay na isang matapang
at kahanga-hangang operasyon.
Tenyente Go-myung?
Tama.
Sinunod ko lang ang utos
ni Director Park doon.
nakikita ko.
Sa ngalan ng gobyerno ng Japan,
iniaalay namin ang aming lubos na pasasalamat.
Hindi na kailangan ng ganoong salita
sa pagitan ng magkapatid!
Tenyente Seo. Ikaw ang pinakamahusay.
Ano ang kasalukuyang sitwasyon?
Dahil nawalan ng kuryente ang eroplano,
dapat ay malapit na silang makipag-ugnayan.
Plan B?
Sabi mo doktor ka?
Ano sa tingin mo ang pinaplano nila?
hindi ko alam.
Hoy, makinig ka.
Bakit hindi mo hilingin sa kanila na paandarin ang makina
kapalit ng ilang hostage--
Gusto kong makausap ang
nagpunta sa atin dito.
Oo, nakikinig ako.
Iba ang boses mo.
Ako ang namamahala dito.
Saka ikaw ba ang nanloko sa amin?
Ito ay isang plano upang iligtas ang mga inosenteng buhay.
Una,
palayain ang mga pasahero,
at pagkatapos ay maaari nating pag-usapan ang mga kondisyon--
Magkita tayo sa personal at mag-usap.
Kung ikaw ang nagpunta sa amin dito,
tapos dapat nandito ka sa personal.
Sa loob ng eroplano?
Halika nang mag-isa at walang armas.
Kung hindi ka dumating sa loob ng 30 minuto,
pupugutan natin ng ulo ang isang hostage tuwing sampung minuto
at itatapon ang mga ulo.
Tapos na.
Magiging okay ka ba talaga mag-isa?
Sa kasamaang palad,
gusto nilang makausap ang tao
sino ang nagpunta sa kanila dito.
Napaka perceptive talaga ng mga lalaking ito.
Hindi ko inaasahan
na maaalala nila ang boses niya.
Bukas dapat manggaling ang isang order
mula sa Blue House.
Hanggang doon, kailangan mong bumili ng mas maraming oras.
Bakit kailangan kong bugbugin
at gawin ang lahat ng karumal-dumal na gawain?
Ang trabaho ko ay ligtas na mailapag ang eroplano
sa Kimpo. Nagtagumpay ako sa aking misyon!
Okay, ako ang bagsak. mas mabuti?
Huwag mo akong hawakan.
Nakakahawa ang kabiguan.
Ouch. Hindi iyon kailangan!
Sinaktan mo ang damdamin ko.
Ingat! Bago pa yung pintura dun
kaya madulas!
Pumasok ka.
Kaya ikaw ang batang nagpaiyak sa Pyongyang.
Maaari mo bang patayin ang ilaw?
Pinatay ang makina
dahil dito mo kami inilapag.
Ikinokonekta na nila ito ngayon,
kaya dapat ay bukas na ang kuryente.
Alam kong magpapadala sila ng isang tulad mo.
Ito ay tipikal ng mga burukrata na nahuhumaling sa ranggo.
Alam mong walang kapangyarihan ang isang tulad ko .
Kaya bakit mo ako pinatawag dito?
Nais kong…
ipakita sa iyo ang kanilang mga mukha nang personal.
Tingnan mong mabuti, batang lalaki na sumigaw ng Pyongyang.
Ito yung mga taong mamamatay
dahil sa kasinungalingan mo.
Kung ayaw mong maging mamamatay tao,
ipadala ang lahat sa eroplanong ito
sa Pyongyang ngayon din.
Masama ang panahon ngayon,
at sobrang dilim--
tanga ka!
Minsan mo na kaming niloko!
Pagkatapos ay tanungin ang piloto!
Bukod dito,
kung tatawid ka
sa Linya ng Demarcation ng Militar ngayon,
ano ang gagawin mo tungkol sa mga
anti-aircraft gun ng North Korea sa buong DMZ?
Kung mabaril ka,
wala sa iyong mga katawan ang mababawi.
Ginawa namin ang lahat ng aming makakaya. Oras na para umatras
at gawin ang sinabi ni Mr. Kim.
Ipadala sila sa North Korea.
Narito ang bagay.
I never reverse kahit nagda-drive ako. bakit naman
Dahil ito ang nagpaparamdam sa akin na
maling daan ang tinahak ko sa buong panahon,
at iniinis ako nito!
Kung sasabihin kong pupunta ako dito,
iyon ang tamang paraan.
At dapat itong magpatuloy
sa tamang paraan.
At iyon ang trabaho mo, kapatid.
Nag-aalala lang ako
na kung talagang sumabog ang isang bomba,
baka kailangan mong sisihin ito.
Isang salita mula sa akin,
at pinindot niya ang pindutan.
Ngunit hindi mo gagawin.
Dahil wala
kang mapapala diyan.
Ito ang aming Plan B.
Tayo ay masusunog sa puting abo
at ipakita sa buong mundo
ang ating rebolusyonaryong kalooban.
Sa ganoong paraan,
magkakaroon ng segundo
at pangatlong Ashita no Joe
na sumusunod sa aming mga yapak.
Ashita no Joe?
Mula sa serye ng manga?
Kilala mo si Ashita no Joe?
Syempre ginagawa ko.
Isa itong obra maestra.
Ito ay tunay na.
Lalo na yung ending.
- Oo, oo, eksakto!
-Tama?
Sa dulo,
Hindi ko akalain na namatay si Joe.
-Ano?
-Hindi.
Namatay siya.
Sa tingin mo,
madali bang isuko ang sariling buhay?
Hinding-hindi nila ito mapapasabog.
Pero maging totoo tayo. Hindi ko kasalanan
kahit sumabog.
Ako na ang nagdadasal
na sana hindi sumabog!
Ang buhay ko…
ang iyong deadline.
Kung hindi tayo makarating sa Pyongyang,
Mamamatay pa rin ako.
kamusta na siya?
Iniwasan mo ang kanyang mahahalagang bahagi ng katawan,
tulad ng itinuro ko sa iyo.
Kung mapipigilan natin ang pagdurugo,
maaari siyang tumagal ng isang araw.
Narinig mo ba iyon, Lider?
napako ako!
Ang mga baliw na ito…
Mayroon kang hanggang tanghali bukas.
Kung lalampas ka ng kahit isang segundo,
sasabog ang eroplano.
Ang parehong mga kondisyon ay nalalapat
kung ang Leader ay unang namatay.
Pakiusap.
Mangyaring ipadala lamang kami sa Pyongyang.
Kahit papaano,
mabubuhay pa tayong lahat!
Kayong mga kapitalista
makita lamang ang mga tag ng presyo
at hindi ang tunay na halaga ng mga tao.
curious ako ngayon.
Anong presyo ang ilalagay mo
sa buhay ng mga pasahero?
Sabi ko naman sa'yo madulas diyan, mister!
Oh, fuck it all!
Kung ganoon, dapat ay sinabuyan mo
ito ng dumi, ikaw ay anak ng isang asong babae!
Magandang trabaho, Tenyente Seo.
Marami pa tayong oras
hanggang tanghali bukas.
Tumanggi raw silang
makipag-ayos bago iyon.
-Bukod dito--
-Ano ang sinabi ko?
-Kailangan natin silang paalisin ngayon!
-Oh, pakiusap.
Naglabas ang North Korea ng pahayag na nagsasabing
tatanggapin nila sila. Kaya paalisin mo sila!
Fatty tuna ba ito?
Naglabas ba ng pahayag ang North Korea?
Iyan ay medium-fatty tuna.
Ito ay super-fatty tuna.
-Oh, ito?
-Mabuti naman.
Ano ang pakiramdam sa loob ng eroplano?
Ano ang hitsura ng mga hijacker?
Mukhang delikado ba talaga sila
para magsagawa ng suicide bombing?
Hindi.
Mga walang ingat na bata lang sila.
Hoy!
Pananagutan mo ba
kung magkamali?
Halika, nakita niya ito ng sarili niyang mga mata.
Kung ipinangako natin sila
sa pangalan ng Kanyang Kamahalan
na ipapadala natin sila sa North
sa sandaling ilabas nila ang lahat ng mga pasahero,
ito ay malulutas sa anumang oras.
Kung gayon bakit hindi natin kontakin
ang Pangulo ngayon?
Sa ngayon…
dapat nasa kama siya.
-Excuse me?
-Ngunit…
gumising siya ng madaling araw!
pasensya na ha?
-Sinasabi mo maghintay lang tayo?
-Iyon ay isang malusog na ugali.
- Dito?
-Magsigarilyo tayo.
-Pero...
-Okay lang.
Kung ang mga bagay ay pumunta sa timog,
sisisihin natin ang mga bobong Josenjing na yan.
-Huwag mong sisipain ang pugad ng trumpeta.
-Ngunit kung ang lahat ay magiging maayos,
Mareresolba ng Korea
ang lahat ng hindi natin nagawa.
Malamang hihingi sila
ng malaking pabor sa atin.
sabi ko sayo. Kung hindi mo ako nakikita,
ibig sabihin nagtatrabaho ako.
Teka. Talaga bang may
Koreanong pasaherong nakasakay?
talaga?
balita sa akin yan.
Ito ay isang pagpapalagay batay sa pangalan.
Assumption lang.
Minarkahan ko ito dito mismo.
Baku ba ito?
Japanese name yan!
Pero English naman
kaya pangalawa ang apelyido.
Baku Yuuno. Baku Yuuno.
Park Yun-ho.
Huwag kang maging katawa-tawa!
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Ibigay mo dito!
Magandang langit. umalis ka na!
Anong klaseng kalokohan ito?
Ang balita ba ay biro sa iyo?
Gaano kalakas ang loob mong gawing magaan
ang balita sa panahon ngayon!
Member ako ng press, okay?
-Direktor!
-Ano? ano ngayon?
Alam mo kung ano ang pinakamagaling ko, di ba?
-Rooting out Reds.
-Hindi.
Ginagawa ang mga Pula sa mga normal na tao.
Hindi na kailangang
matakot lahat ng ganyan.
Alam na alam ko
na hindi dapat magsinungaling ang press.
Kaya sinasabi ko sayo,
assumption lang yan.
Ngayon, natagpuan na ang pangalang Park Yun-ho, umano'y isang Korean-Japanese na lalaki
sa listahan ng mga pasaherong sakay
ng Japanese airplane sa Kimpo Airport.
Oh, at talakayin ang maliit na headline na ito
mula sa nakalipas na tatlong buwan.
Ang insidenteng ito ay nakapagpapaalaala
sa isang katulad na pag-hijack ng YS-11
na nangyari tatlong buwan lamang ang nakalipas
ng papet na hukbo ng North Korea.
Isa-isa nila kaming ikinulong
at pagkatapos ay isinailalim kami
sa brutal na pagpapahirap sa kuryente.
Ano sa tingin mo?
Nakakaakit ba ito sa iyong puso?
Kaya, iyon…
Ang kwento ng pasaherong Koreano ay isang kasinungalingan?
Ano ang mahalaga?
Oh, ang ganda ng buwan ngayong gabi.
Siguro ang malayong bahagi ng buwan
ay hindi kasing ganda.
Alam mo bang hindi na natin makikita
ang malayong bahagi ng buwan?
Dahil ang orbit nito ay tumutugma sa pag-ikot nito.
Ito ay isang pilosopikal na tanong,
hindi isang pang-agham.
"Minsan ang katotohanan
ay nasa malayong bahagi ng buwan.
Ngunit hindi iyon nangangahulugan
na ang nasa malapit na bahagi ay kathang-isip."
Ni Truman Shady.
-Hindi mo ba narinig ang isang iyon?
-Siyempre meron ako!
Maaaring mayroong lahat ng uri ng kalokohan
na nangyayari sa dilim,
ngunit pinaniniwalaan lamang ng mga tao ang kanilang nakikita.
At iyon ay nagiging katotohanan,
tulad ng balita.
Baka kasi ang buwan ang pinagsasabihan mo.
Kahit saang panig mo tingnan,
buwan pa rin.
Ikaw ang tumatahol ng kalokohan, hindi ako!
Tinatawag mo ba akong aso?
Nandito siya.
Salamat sa pagdating mo sa ganitong oras.
Ay, mas maganda ka pala sa personal.
Ano ang gusto mong gawin ko?
Magsabi ka lang ng totoo, yun lang.
-Yung iba?
-Papunta na sila.
Kailangan talaga namin ang nakuryente.
Sinusubukan pa rin nating iligtas ang mga tao,
hindi ba?
Sige na. magkikita kita diyan.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Ang lahat ay malulutas
sa sandaling magbigay ng salita ang Pangulo.
At kung hindi niya gagawin?
Ano ang mangyayari pagkatapos?
Tulad ng sinabi mo,
sila ay isang grupo ng mga walang ingat na bata.
Diba sinabi mo yun
para hindi sila paalisin?
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
Ang 66 na araw na ginugol ko sa North Korea
ginawa akong pakiramdam na mas mababa kaysa sa tao.
Minsan, kahit ang katotohanan ay nagsisinungaling.
naramdaman kong parang…
Mas mabuti pang mamatay na lang ako.
At nagsasabi rin ng totoo ang kasinungalingan.
Nakipag-usap ang aming istasyon
sa Korean Embassy sa Japan
at nakapagkumpirma
13 tao na nagngangalang Park Yun-ho
na kasalukuyang naninirahan sa Japan.
Ako ay pinahirapan at nakuryente
ng papet na hukbo.
Kasalukuyan akong ginagamot
sa isang psychiatric hospital.
Malamang na si Mr. Park Yun-ho
ay magdurusa sa parehong kapalaran tulad ng sa akin.
Mga totoong pangyayaring nangyari,
kaunting pagkamalikhain,
at ang pagpayag na suspindihin ang hindi paniniwala.
Kung magkakasama ang tatlong sangkap na ito...
Ang mga mapahamak na puppet bastards mula sa North!
-Oo!
-Ibaba mo sila!
Isang anti-Komunistang demonstrasyon
ang naganap sa harap ng Kimpo Airport.
Ang mga tao ay sumisigaw
para sa kapayapaan at kalayaan.
At hinihingi nila ang pagpapalaya
kay Mr. Park Yun-ho at iba pang mga pasahero.
Ang gandang pagmasdan.
Ang mga Koreano ay punong-puno ng pagmamahal,
damdamin, at lakas!
Ang Blue House ay nasa ruta.
Sigurado akong nag-aalala siya
sa eleksyon sa susunod na taon.
Hindi mo ba sasabihin
na ito ang kadakilaan ng demokrasya?
I wonder kung pupunta siya ng personal.
Hindi.
Hindi nakarating ang kanyang Kamahalan,
sa hindi malamang dahilan,
ngunit sa halip ay darating ang Unang Ginang.
Maaari mo bang kunin ang mga larawan
mula sa kaliwa sa halip?
Yan ang better side ko.
Masama ang kanyang kamahalan.
Paano kaya? Saan siya nakakaramdam ng sakit?
Huwag masyadong mag-alala sa iyong sarili.
Paano mo nasabi iyan?
Depende sa kondisyon,
maaari itong maging isang pambansang sakuna.
Siya ay…
sobrang hangover ngayon.
Napakaraming inumin niya.
Magpadala kaagad ng isang tao
at kumuha ng natural na hangover na lunas
mula sa Taebaek Mountain.
Kanyang Kamahalan…
ay mas nag-aalala tungkol sa krisis na ito
kaysa sa kanyang hangover.
Mas mahusay niyang hawak ang kanyang alak
kaysa karamihan sa mga lalaking nasa hustong gulang, tulad ng alam mo.
Dapat ikaw ang controller.
Hindi malilimutan ng Republika ng Korea ang iyong serbisyo.
Salamat po ma'am.
Yung mga mahihirap.
Hindi ko maisip ang takot
na bumabalot sa kanila sa loob ng eroplanong iyon.
Pero narinig ko na may…
ilang tao dito
na gustong ipadala sila sa hilaga.
Naninindigan ang kanyang Kamahalan
na walang kaswalti sa ating--
Sa Hilaga!
Alam mo ba
ang mga kakila-kilabot na nagaganap doon ngayon?
Tinuro niya ang silangan, hindi ang hilaga,
pero walang nagsabi.
Kung pumayag kang ipadala sila
sa North Korea, mangyaring umalis sa silid na ito.
Hindi ka karapat dapat dito.
Ma'am, ang ibig naming sabihin ay--
sabi ko ngayon!
Ang nakakalokang asong iyon!
Alam mo kung ano? Hayaan itong sumabog!
Hayaan itong sumabog!
Madam.
Ginagarantiyahan na ng North Korea
ang kaligtasan ng ating mga mamamayan.
Deputy Minister.
Naniniwala ka ba talaga sa sinasabi ng mga komunista?
Paano ang iba sa inyo?
-Hindi, ginang!
Dalawampung taon na ang nakalipas…
Ito ay isang mapayapang Linggo ng umaga
noong Hunyo 25, 1950.
Ang papet na hukbong komunista
ay lumusob mula sa Hilaga.
Binalot nila ng dugo ang lupaing ito
at kumitil ng hindi mabilang na buhay.
Hinding hindi ko makakalimutan ang nangyari.
Hindi namin magagawa at hindi
maniwala ka na naman sa mga masasamang komunista.
Ang ating bayaning kontra-komunista,
Si Lee Seung-bok, ay bata pa lamang,
ngunit ang kanyang mga huling salita bago siya pinatay
ng mga espiya ng North Korea ay...
-"Nasusuklam ako sa komunismo!"
Ibinibigay ko ang kautusang ito sa pangalan
ng Pangulo ng Republika ng Korea.
Sa ikalawang paglabas nila ng mga pasahero,
sabihin sa kanila na mawala at pumunta sa hilaga.
Iyon lang.
Hooray!
-Hooray!
-Sa wakas, ang mga gulong...
-Nagsimulang umikot muli.
Magandang balita!
Ang dokumentong natanggap mo lang
tinitiyak na makapasok ka
sa North Korea,
basta hayaan mo lahat.
Kinumpirma ito
ng gobyerno ng Republika ng Korea!
tanga ka! nagbibiro ka ba?
Gusto mo bang paniwalaan namin
ang papel na ito?
Sisingilin ang iyong hukbo sa eroplano
sa sandaling palayain namin ang mga hostage!
Ito ay para sa tunay na oras na ito.
Hayaan na lang ang mga pasahero,
at pwede kang pumunta kahit saan mo gusto!
May isang bagay na hindi namin napapansin.
Wala
nang naniniwala sa batang lalaki na sumigaw ng lobo.
Ilalabas lang natin sila
pagkatapos nating tumuntong sa North Korea.
Kung hindi mo kami pakakawalan,
eksaktong hihipan ang eroplano sa tanghali. Tapos na.
Fuck.
Hindi, Lider!
Kung mamatay ka bago magtanghali, papatayin kita!
nagsinungaling ako.
Nakakabaliw ang lahat ng mga ito.
Kung pumutok ang bombang iyon...
ang kanilang kamatayan ay lahat sa akin.
Feeling ko
masyado kang mataas ang tingin mo sa sarili mo.
Ang ginawa lang namin ay sumunod sa utos.
Nakakatulong ba ang pagbibigay-katwiran nito
sa iyong pagtulog sa gabi?
Ang pagbibigay-katwiran ay isang survival instinct.
Kung wala ito, magiging mahirap ang buhay.
Kung isasaalang-alang ang sitwasyon,
hindi ba oras na para subukan natin ang isang bagay?
Ngayon lang,
Nagdadasal ako.
nagdadasal?
Magmeeting tayo.
Magmeeting tayo!
Anong meeting?
Hindi natin maaaring pabulaanan
ang kalooban ng Kanyang Kamahalan!
Kaya lahat ng ginagawa mo ay nagdadasal?
nagdadasal?
Nalulutas ba ng panalangin ang kasalukuyang problema?
Mapapabuti ba nito ang sitwasyon?
Makalulugod ba ito sa Kanyang Kamahalan?
Ano ang gagawin mo?
Dapat kong sabihin sa kanila
na ipadala sila sa hilaga.
Hilahin ang iyong sarili.
Controller ka lang.
At least hindi ako nobody.
Kung hindi ko masabi ang nasa isip ko,
paanong hindi ito diktadura?
Isang diktadura?
Hindi man lang kami nagpuputong
at gumagalang sa mga haring tulad mo.
Huwag i-interpret ito.
Mr. Park! Napagtanto mo
na nakagawa ka ng isang diplomatikong pagkakasala, oo?
Ano iyon?
Sinaktan mo lang ako?
Wow. Nakita mo ba yun?
Nakita mo naman diba?
Kaswal lang ang kamay niya ngayon.
Wala bang nakakita nun?
Seryoso? Walang nakakita?
ginawa ko!
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
-Nagawa mo?
-Oo!
Hindi na ito tungkol sa mga damdaming nasaktan.
Isa itong military provocation!
At mula ngayon, lahat ay nasa Korean.
Ito ang Republika ng Korea!
-Mr. Park!
- Tenyente Seo.
Naiintindihan mo, hindi ba?
Ito ay isang laro ng manok.
Hinding-hindi nila ito mapapasabog,
kaya huwag mo silang tawagan.
Sagot.
Hoy, maliit kang punk. sagutin mo ako!
nagdadasal?
Ang pagdarasal ay walang pagbabago!
Mga tanga!
Mga tanga! Mga bobo kayo!
Gamitin ang iyong mga ulo, mga hangal!
Lahat ba kayo ay kulang sa brain cells?
Wala ka ba talagang utak?
Pumutok man ang bomba o hindi,
napagpasyahan na ang resulta.
Kaya dapat umalis ka muna dito.
Sa tingin mo ba sasabog na sila?
Hindi, tama?
Syempre hindi.
Pero kung may mangyari man,
lahat ay nahuhulog sa kumander ng larangan.
tama yan! Ang field commander.
How dare this walanghiya--
Sandali lang.
Ako yun, di ba?
Syempre hindi.
Ikaw ang nagtalaga
ng field commander.
Napakaraming iba pang mahahalagang isyu,
ngunit matagal na naming pinabayaan ang mga ito!
Bumalik sa iyong mga post at gawin ang iyong tungkulin!
-Paglingkuran ang bansa nang buong puso!
-Tara na!
Mga walang utak yan!
Ano ang silbi ng pagdarasal?
Relihiyon…
Ito ay isang negosyo na hindi kailanman mabibigo,
hindi ba?
Ang mga taong desperado ay
bumabaling sa Diyos--
Wala kang karapatang kutyain ako!
Wala ka man lang plano!
Iba ba ito
sa bansa mo sir?
galit na galit ako.
Wala akong magagawa…
maliban sa tumayo dito at manood.
Ang pakiramdam na ito ng kawalan ng kakayahan...
May masasabi ka ba
sa mga biktima ng insidenteng ito?
Tenyente Seo Go-myung,
sabihin mo.
Ang nasasakdal na si Seo Go-myung
ay tumulong sa pagkamatay ng 106 na inosenteng buhay
at sa pamamagitan nito ay hinahatulan ng kamatayan.
Bakit mo sinisira ang mga bagay-bagay?
-Hindi mo sila kakausapin?
-Hindi mo ba…
Hindi mo ba narinig ang sinabi ni Director Park?
Sabi niya wag mag-initiate!
Wala si Director Park ngayon.
Paano kaya?
Ang bastos na ina!
Ano ang dapat kong gawin dito?
Ibinato niya sa akin ang lahat ng ito ngayon?
Ano ba ang dapat kong gawin?
Bigla niya akong pinangalanang field commander!
Ikaw naman, di ba? bastard ka!
Inihagis mo sa akin ang kalokohang palabas na ito!
Ministro!
Ito ay tiyak na isang shit show.
Pero ang tanong,
sino ang gumawa ng kalokohang ito?
Bakit ang field commander
ang laging dapat sisihin?
Ang hindi pinansin ang mga utos
at naging sanhi ng kalokohang palabas na ito
ay doon mismo.
-Anong ginagawa mo?
-Bastos ka!
Paano mo ito aayusin?
Japanese Ride 351.
Ito ang Kimpo Control Tower.
Umaatras ang militar.
Ito ba ang sagot mo?
Hindi na ako magsisinungaling sayo.
Nakatayo pa rin ang kondisyon.
Gaya ng sinabi ko sa iyo kanina,
kung pakakawalan mo ang mga hostage,
lahat ay mabubuhay.
Huwag subukang mag-stall para sa oras.
Maging ang pinuno…
wala na masyadong oras.
Madali mo bang isuko ito?
Si Ashita no Joe ay lumaban hanggang sa huli.
Tama ka, batang umiyak sa Pyongyang.
Ashita no Joe
nasunog nang maliwanag
hanggang sa magkaroon na lamang ng abo.
Pagkatapos ng kamatayang iyon, wala nang natira.
Walang naiwan sa kalahating sunog.
Puro white ash lang.
Kahit hindi siya nanalo sa huli,
na nag-iisang ginawa itong kapaki-pakinabang
at makabuluhan.
Hindi namatay si Ashita no Joe!
Hindi ito binigyan ng kulay ng illustrator!
Kaya lang parang pumuti siya
at nawalan ng malay!
Pakiusap. Pakiusap!
Magkita tayo at mag-usap.
babalik ako!
Oh, fuck!
Ginawa na namin ang lahat ng aming makakaya ngayon.
Sa huli,
may mga bagay
na matatapos lang sa sakripisyo.
APAT NA MINUTO BAGO ANG DETONATION
Hindi ko alam
kung gusto ko ba silang iligtas
o ayaw ko lang silang patayin.
Bigla akong kinaladkad dito,
gumawa ng kalokohang plano...
Maaari ko bang sabihin na ito ay North Korea?
Na-hijack ko ang airwaves
at ginawang Pyongyang ang Kimpo.
Hindi ako maaaring maging bayani,
ngunit hindi ko nais na maging isang mamamatay-tao.
Hindi. Mangyaring, hindi!
Hindi!
APAT NA MINUTO ANG NAKARAAN
Sa huli,
may mga bagay
na matatapos lang sa sakripisyo.
Sakripisyo?
Sa madaling salita,
tatawagin mo itong "responsibilidad."
Katulad ng batang lalaki na tumakbo palabas kanina lang.
Hindi siya nanalangin.
Kumilos siya.
Naririnig mo ba ako?
Ako si Shinichi Ishida,
ang Deputy Minister of Transport.
Humihiling ako ng isang hostage exchange.
Pupunta ako sa Pyongyang kasama mo.
Bilang Deputy Minister of Transport ng Japan,
maaari akong maging ticket mo papuntang Pyongyang.
Hindi.
Pakiusap, huwag!
Hindi!
Dapat masakit iyon.
Nagsumikap ka,
batang lalaki na sumigaw ng Pyongyang.
Ang mga komunista, na nanumpa
na wasakin ang klasismo at kapitalismo,
natapos ang pagtatakda ng presyo
para sa higit sa 100 sibilyan
bilang ng isang Japanese Deputy Minister.
Pagkatapos ng maraming pagsisikap mula sa ating gobyerno,
mahigit 50 hostage na Hapones ang napalaya
mula sa marahas,
walang ingat na Red Army Faction
at lumitaw sa higit o hindi gaanong mabuting kalusugan.
Isipin ito bilang isang maliit na paglalakbay.
Sa North Korea?
Paano ito isang maliit na paglalakbay?
Gayunpaman, bilang kapalit,
Ang Deputy Minister na si Ishida ay na-hostage
ng North Korean puppet army.
Nang
sumakay si Deputy Minister Shinichi sa eroplano,
ang natitirang mga pasahero
ay nakabalik sa kanilang mga pamilya.
Kamahalan! Kamusta ang hangover mo?
KABANATA 5
MABUTING BALITA
Na-hijack namin ang transmission nila.
Habang na-hijack nila ang isang pisikal na eroplano,
na-hijack namin ang invisible airwaves.
Kapag sinabi mong "kami,"
sino pa ang ibig mong sabihin, Tenyente?
Para sa bawat malaking trabaho tulad nito…
palaging may mga taong naglalagay sa
kanilang trabaho nang walang pangalan at walang kapaguran.
Iiwan ko na lang.
Kaya hindi nagkamali ang pagpunta ng aircraft dito
ngunit dahil sa sadyang pagsisikap
ng ating gobyerno.
Hindi ba ito magiging sanhi ng North Korea
na pukawin tayo kahit papaano?
Ang Republika ng Korea
patuloy ang malakas na alyansa nito sa US
at hindi yuyuko sa anumang banta.
Isa kang bayani na nagligtas ng 106 na buhay.
Ano ang susunod sa tindahan para sa iyo?
Kailangan kong tapusin
ang shift ngayon, una sa lahat.
Pagkatapos ay babalik ako sa base
at mahuli ang aking sarili sa balita ng alas nuebe.
Jeez.
Kinailangan ko talagang pumunta ngayon.
Masyado kang nagiging komportable dito.
Hoy, hintayin mo ako!
Ginamit mo ako bilang isang pawn para ilipat
ang Japanese minister na iyon, hindi ba?
Hindi ako lubos na nakatitiyak na gagana ito.
Pero mukhang sincere lang kayong dalawa.
Walang paraan na wala kang
banyo sa bahay.
Magandang balita, masamang balita.
Alin ang una mong gusto?
Huwag mo akong takutin ng ganyan.
Mas mabuting magpatamaan muna.
Pagkatapos ay magsisimula tayo sa masamang balita.
Dumating sila sa Pyongyang kahapon.
Ibabalik din nila
nang ligtas ang Deputy Minister at ang mga piloto.
Magaling yan.
Kung gayon bakit ito ang masamang balita?
Nakakuha kami ng ilang intel
mula sa aming mga espiya doon kagabi.
Lahat ng baril at bomba na mayroon sila...
ay peke.
ano?
Walang saysay iyon.
Hindi namin sinasadya
para patayin ang mga pasahero.
Kung hindi tayo makakarating sa Pyongyang,
nagpasya kaming kitilin ang aming buhay
gamit ang espada ng Hapon.
Yun ang Plan B namin.
Pagkatapos ay nailigtas namin ang kanilang buhay.
Paano naman ang magandang balita?
Ito ay tungkol sa hangover ng pangulo
mula kahapon.
Nakipag-inuman daw siya
sa US ambassador.
Lumalabas na ang US ay magsisimulang makipag-usap
sa mga Sobyet.
Isang magandang bagay, para makasigurado.
Sa bilis na iyon, maaari rin tayong
muling magkaisa sa Hilagang Korea.
Hindi ba magandang balita iyon?
Kaya't sinasabi mo na kung tayo ay mag-beef
sa North Korea, nakakasira ito sa US?
yun ba?
Siguradong mabilis kang mahuli.
Opisyal,
hindi kailanman nasangkot ang ating gobyerno.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Tulad ng North ay pagpunta sa naniniwala na
pagkatapos ng lahat na kaguluhan.
Kailangan nilang makipaglaro
dahil gusto rin ito ng mga Sobyet.
tapos…
paano naman ang promotion ko?
At ang aking mga medalya?
Wala na rin ba silang lahat?
Maging ang panayam na ibinigay mo ngayon...
Oh, fuck. Fuck.
Paano ito magandang balita?
Naging maayos ang lahat, at walang namatay.
Kasama ka.
Tinatakot mo akong
itikom ang bibig ko, hindi ba?
At paano kung ayaw ko?
Alam mo na ang mangyayari.
Ganito ba palagi ang nararamdaman mo?
sabi ko sayo.
Buwan pa rin.
Hindi nito kailangan ng pangalan
para umiral.
Hindi rin kailangang kilalanin
para magkaroon ng sariling kahulugan.
Ang ginawa mo,
sa sarili,
ay sulit.
Nakabalik na ang mga bayaning nagligtas sa mahigit 100 pasahero.
Shinichi Ishida,
ang Deputy Minister of Transport,
ipinagpalit ang sarili sa mga bihag
sa Kimpo, Korea,
at nagligtas ng 106 na buhay.
Ang aming mga bayani, si Kapitan Takahiro Kubo
at ang co-pilot na si Seigo Maeda,
gumawa ng emergency landing sa Itazuke
at nagligtas ng 23 buhay.
Hindi, hindi ako karapat-dapat na tawaging bayani.
Bilang Deputy Minister of Transport ng Japan,
Ginawa ko lang ang tungkulin ko.
Pagkatapos magtiis ng 10,000 oras ng paglipad,
Nagkaroon ako ng almoranas.
Ngunit sa ngayon,
Proud ako sa kanila.
Isang karangalan ang maglingkod kasama
ng iyong almoranas, Kapitan!
"Minsan ang katotohanan
ay nasa malayong bahagi ng buwan."
"Ngunit hindi iyon nangangahulugan
na ang nasa malapit na bahagi ay fiction."
Ni Truman Shady.
Tama…
-Buwan pa rin.
-May gusto sana akong aminin.
Hindi ko alam ang quote na iyon ni Truman Shady.
-Siyempre hindi.
-Buwan pa rin.
Never siyang nagsabi ng ganyan.
Oo.
nga pala,
bakit mo pinili ang pangalang iyon,
sa lahat ng pangalan?
RESIDENT REGISTRATION CARD
CHOI GO-MYUNG
Dahil lang.
Kaya gusto mong malaman
kung sino si Truman Shady?
Ano ang mahalaga?
Siya lang…
walang tao.
ANG PELIKULA NA ITO AY ISANG WORK OF FICTION
NA INSPIRASYON NG MGA TUNAY NA PANGYAYARI
ANUMANG PAGKAKAPAREHO SA TUNAY NA TAO, PANGYAYARI,
O LOKASYON AY PURE AY NAGTAON.
Salin ng subtitle ni Grace Kim